Ortaokula başladığımda,
harika bir oyuncu vardı.
Ortaokulun harika bir yer
olduğunu düşünmüştüm,
En İyi Pasör Ödülü
Oikawa Toru
ama aslında durum tam olarak öyle değildi...
Harika olan o kişiydi.
Kesin Zafer
Kitagawa Daiichi Ortaokulu Voleybol Takımı
Eğer onu geçebilseydim,
eyaletin en iyi pasörü olurdum.
Vay be... Karasuno'nun pasörü
sadece birinci sınıf,
ama Oikawa ile başa baş gidiyor.
Bu tam bir pasörler savaşı.
Bu harikaydı!
Büyük Kral'a karşı kaybetmiyorsun, Kageyama!
Eyaletin en iyi oyuncusu olsa bile,
pasör olarak ona kaybetmeyeceğim.
Ama sıradaki servis senin değil mi?
Arka çizgidesin, değil mi?
Aynı şeyi tekrar yapacağını söylemiştin,
ama arka çizgiden dump yapmak
kurallara aykırı değil mi?
Kes sesini!
B-Ben ön çizgiye geçtiğimde
yapacağımı kastetmiştim.
Haikyu!!
Aoba Johsai                           Karasuno
20. Bölüm: Oikawa Toru Bir Dahi Değil
Kageyama, güzel servis!
Kahretsin!
Dışarı! Dışarı!
Gerçekten çok uzağa attı.
Ne muhteşem bir vuruştu.
Lanet olsun!
Takma kafana! Takma kafana!
Özür dilerim.
Peki o zaman.
Sana nasıl yapıldığını
göstermem gerekecek.
Ha? Nishinoya'ya mı niyetlenmişti?!
Direk geliyor...
hayır, kıvrılıyor!
Oikawa'nın servisini karşılayabildi!
Karasuno'nun liberosu muhteşem!
Off...
Karşıladı.
Ah, adamım. Gerçekten inanılmaz.
"Nasıl yapıldığını göstereyim" de ne demek?!
Hiç sorun yaşamadan karşıladı!
Hadi bakalım!
#10! #10!
Evet!
Harika!
Sağdaki adamı gördün değil mi?
Evet.
Nekoma'nın pasörü gözleriyle insanları kandırmaya çalıştı, değil mi?
O tanrısal pas kurallara aykırı olmalı. Vay be.
Nishinoya-kun'un onu temiz bir şekilde karşılayabilmesine hayran kaldım.
Oh, belki de Oikawa-kun Nishinoya-kun'a doğru vurmayı planlamamıştır.
Hayır, bence Nishinoya'ya nişan almıştı.
Aferin!
Eğer Nishinoya bunu karşılayamazdı,
Teşekkürler!
diğerlerinin moraline büyük bir darbe olurdu.
Bunu bir kez daha yap!
Sanırım istediği de buydu.
Çok şükür.
Harika bir karşılama yaptın, Nishinoya.
Üzgünüm. Sürekli hata yapıyorum.
Yani, onlar Date Tech'i oynatan Karasuno.
Biraz bekleyelim.
Çok uzun sürmez.
Daha önemlisi, Kindaichi...
Eminim ki Kageyama'nın partneri rolünün
o ufak tefek tarafından çalınması seni oldukça sinirlendiriyordur.
Hayır, pek değil...
Sorun değil. Takma kafana.
Tobio seni ortaokulda pek işe yaramaz
bir yardımcı olarak görse bile,
ben, muhteşem Oikawa-san, tanrısal hızlı vuruşlar olmadan da
harika olduğunu kanıtlayacağım.
O yüzden endişelenme ve sadece zıpla.
Doğru!
Tanaka, güzel servis!
Güzel servis!
Watari!
Anladım!
Güzel karşılama!
Merkez!
Hızlı!
Sahaya Hükmet
Aoba Johsai Lisesi Voleybol Takımı
Hadi, hadi, Yutaro!
Bastır, bastır, Yutaro! Bir tane daha!
Acaba... Belki de hayal ediyorum...
Onların #12'si, antrenman maçına göre
daha yükseğe zıplıyor gibi.
Aoba Johsai                           Karasuno
Iwa-chan, güzel servis!
Pardon! Topu alın!
Tamam!
Bana at!
Oldu.
Hocam! Hocam!
Aoba Johsai                           Karasuno
Seijoh şimdiden mola mı istiyor?
Biraz erken değil mi?
Karasuno'nun bir avantajı falan da yoktu.
Eminim bu konuda haklıyım.
"Bring it" ve "to me" diyorlar.
Yoksa şimdiden çözdüler mi?
Kahretsin, bu kadar hızlı olmaları...
İlk başta, ufaklık topa hamle yaparken
hep bir şeyler bağırıyordu,
bayağı salak gibi görünüyordu.
Ama o tanrısal hızlı ataklarını yaparken,
"bring it"i "buraya getir"
ya da "bana getir" gibi kullanıyorlar.
Normal bir atakta ise...
..."to me" diyorlar.
Aynen.
Ama o ufaklığın rolü yem olmak.
Dikkatimizi ona çekmek istiyorlar.
O yüzden basit bir kural koyalım.
"Bring it" duyduğumuzda, bir kişi ufaklığı marke etsin.
"To me" duyduğumuzda, pas nereye gidiyor bakıp öyle zıplayalım.
Tamam mı?
Tamam!
Daha hiçbir şey olmamışken bu kadar erken
mola almamızı düşünürsek,
onların yaptığını fark ettiğimizi
onlar da fark etmiş olabilir mi?
Sorun değil.
Hatta fark etmeleri daha iyi.
Eğer o sinyalleri kullandıklarını
anladığımızı biliyorlarsa,
az da olsa, Tobio panik yapacaktır.
Hey! Niye bu kadar ciddisin?
Sana hiç yakışmıyor.
Yok ya, Noya-san. Aslında
hep böyle bakıyor.
Mesela süt mü yoğurtlu içecek mi
alacağına karar verirken de
aynı suratı yapıyor.
Bu— O— Bunun konuyla alakası yok!
Ama Noya-san, o servisi karşılayabilmen
gerçekten inanılmaz.
Ortaokuldayken bir kez
o servisi karşılamıştım.
Eğer atabilirse harika bir servisti,
ama çoğunu kaçırıyordu ve
pek kontrolü yoktu.
Eminim çok çalışmıştır.
Sadece iyi servis atabilen biri
ve all-around bir pasörleri var diye
uzun süredir ilk dörtte kalmalarının
tek sebebi bu değil.
Dikkatimizi dağıtırsak,
bu maçı alırlar.
Hadi elimizden geleni yapalım!
Tamam!
Hadi bakalım!
O nasıl bir sesti öyle?!
Kaçırsan bile başını eğme.
Pekala. Planımıza devam edelim.
Kindaichi, nereye atacağını biliyorsun, değil mi?
Evet!
Bir sayı!
Ne kadar iyi bir kurulum olursa olsun,
ilk karşılama olmadan hiçbir şey ifade etmez.
Kindaichi, güzel servis!
Ha? O kadar güçlü bir servis gibi görünmüyordu.
Özür dileriz! Bir sonrakini alacağız!
Takma kafana! Takma kafana!
Hadi bakalım!
Gerçekten zor karşılanıyor.
Görünüşe göre...
Arka çizgideki pasörü öne çıkarmaya çalışıyorlar.
Oikawa-kun'ın servisine benzemiyordu,
peki neden karşılayamıyorlar?
Ahem. Şey, çünkü...
Arka çizgi                       Ön çizgi
Setter arka çizgideyken,
servis vurulana kadar ön çizgideki
oyuncuların önüne geçemez.
Arka çizgi                       Ön çizgi
Yani topa servis atarken,
aynı anda fileye doğru koşmaları gerekiyor.
Eğer tam bu karışıklığın olduğu yere servis atarlarsa,
geç karşılıyorlar ve kaçırmaları kolay oluyor.
Ama topun nereye gideceğini anladıklarında...
Kindaichi, güzel servis!
Evet!
...karşılanması imkansız bir servis değil.
Güzel karşılama!
Harika!
Yani oynarken bir sürü şeyi düşünüyorlar...
Teşekkürler, yaşlı adam.
"Yaşlı." Tabii.
Ah, görünüşe göre Oikawa-kun öne geçti.
#3! #3!
Yine o aldatmacalı vuruşa dikkat etmeleri gerekecek.
Güzel servis!
Kahretsin...
Bu baskı inanılmaz.
Şu an bizden dört puan öndeler,
ve ön sırada Hinata olmadan iki blokçumuz var.
Rotasyonu hızlandırmalıyız.
Güzel karşılama!
Aldatmacalı vuruş!
Panik halindeyken aldatmacalı vuruşu durdurmaktan daha kolay bir şey yok.
Aoba Johsai                           Karasuno
Evet!
Hadi bu durumu tersine çevirip o dört puanı geri alalım.
Çok hareketliler...
...ve baş belası.
Bana bir pas at!
"Ver" dediğini duyunca,
pası takip ediyoruz...
...ve sonra zıpla!
Tamam!
Sonunda farkına mı vardılar?
Kageyama, güzel servis!
Bir sayı!
Bu sefer kaçırmayacağım.
Biraz fazla önde mi?
Ön! Ön! Ön!
Güzel. Yumuşak bir servise çevirebildi.
Size kolay kolay fırsat vermeyeceğim.
Kageyama-kun topa ilk mi dokundu?
Artık pas atamaz!
Tanaka!
Kahretsin!
Zor bir durumu bu kadar hızlı
bir fırsata çevirebilmek...
Bunu gerçek bir maçta
yapabiliyor olması...
Oyun hakimiyeti inanılmaz.
Takma kafana! Takma kafana!
Bir tane daha!
Şimdi yine Oikawa-kun'un servis sırası.
Takımın neşeli havasını yaratan biri
aniden sustuğunda oluşan ağır atmosferi görmek...
Bayılıyorum buna!
Takma kafana!
Sonrakini alırız!
Arka arkaya servis karşılamalarını
kaçırmak büyük baskı yaratır.
Önce şu neşeli kelin sesini kesmeliyiz,
sonra da ace'yi.
Saldırılarının özü olan
sol çifti devre dışı bırakabilirsek...
Yetenekli bir yem olmanın anlamı kalmaz.
Bu hızlıydı.
Karasuno, hızlı bir atak sonrası
hemen mola alıyor.
Zaten Seijoh'un momentumu yüksek,
eğer hızla bu momentumu
tersine çeviremezlerse,
geri dönüş yapamayacaklar.
Hedef aldıkları adama üzüldüm.
Sadece yukarı kaldır!
Setter'a gitmese bile,
topu yukarı kaldırabilirsek,
bir şekilde toparlarız!
Doğru.
Bu arada, Kageyama-kun...
Az önceki o atak da neydi böyle?
Özür dilerim! Panik yaptım!
Farkındaysan sorun yok.
Atak yapmak yanlış değil.
Düşmanın bunu doğrulaması
bizim için de avantaj.
Saldırı seçeneklerimizin çok olduğunu görsünler.
Ancak atak yapacağımızı anlarlarsa,
muhtemelen durdururlar.
Ne zaman kullanacağını iyi düşün.
Anladım!
Ayrıca kiminle savaştığımızı unutma.
Oikawa değil, Aoba Johsai.
Sadece sen değilsin savaşan,
Karasuno’nun tamamıyız.
Doğru.
Güzel servis!
Bir tane daha!
Yükseldi!
Kortun Hakimiyeti
Aoba Johsai Lisesi Voleybol Takımı
Sorun yok!
Doğru yükseldi, Tanaka!
Anladım.
Ryu!
Hinata, koru!
Tamam!
Tanaka-san!
#5! #5!
Hocam.
Anladım!
Yani iki mola haklarını da kullandılar...
Şu an öncelik,
momentumlarını kesmek.
Voleybolda akışı yakalamak her şeyken,
servisleri art arda kaçırdığında,
hissettiğin suçluluk ve yalnızlık tarifsizdir.
Ve ardından gelen son darbe...
Kel kafalı iyi olacak mı?
Acaba bir şey söylemeli miyim?
Ne zaman moralim bozulsa,
Tanaka-san hep bir şey söyler.
Belki ben de...
Şey—
Üzgünüm!
Ryu! Bazı şeyler
engellenemez!
O servis sertti, üstelik
üç kişilik blok vardı.
Peşinden gitmeliydim—
Az önce servisi ben çağırmadım.
Bir anlık korkuya kapıldım, kahretsin!
Tüm pişmanlıklarımı maçtan sonra yaşayacağım!
Benim gibi değersiz birinin
kendi hatası yüzünden
herkesi üzmesinin anlamı yok!
Bir dahakine alacağım!
Bunu söylemen bile
ne kadar değerli olduğunu gösteriyor.
Ah, doğru.
Sadece kollarını kullanarak almaya çalışırsan,
top sekebilir,
o yüzden bacaklarını da hareket ettir.
Ryu gibi olmalısın, Asahi-san.
Yapabilseydim, yapardım!
Hey, az önceki mola hakkında...
Şu Oikawa denen çocuk tuhaf görünmüyor muydu?
Evet. Görünüşe göre,
odaklanmasını kaybetmemek için.
Tehlikeli servislerinin momentumunu
kırmak için,
çoğu takım genelde mola alır.
Hadi bakalım!
Bir tane daha! Bir tane daha!
Güzel servis!
Kahretsin. Hiç olmadığı kadar odaklanmış.
Geri kalanı size kalmış.
Hadi!
Sekerse, biter!
Ben alacağım!
Bu yüzüne çarpabilirdi!
Kahretsin...
Düşüyor—
Geri çevirdiler!
Hem de en kötü yere!
Watacchi!
Tamam! Hanamaki-san!
Güzel kurtarış!
Pardon! Destek!
Sol!
Tanaka-san!
Hatalar yapmıyor değil,
ve alaylara hemen kanıyor,
ama...
Azumane'den sonra en güçlü ikinci o,
ve en önemlisi,
sıkıştığında performansı düşmüyor.
O zihinsel güç...
Bunlar tartışmasız...
...bir asın nitelikleri.
Karasuno'nun kel kafalısı...
...Oikawa'nın momentumunu durdurmayı...
Evet!
...tek başına başardı!
Tanaka-san!
Ben de üç dört puan daha almayı planlıyordum...
Ryu!
Tanaka!
Harika!
Güzel destekleriniz için teşekkürler, herkes!
Bu, bir bloku en net gördüğüm an!
Bazen rakibin blokunu havada ağır çekimde görebiliyorum.
Tıpkı bir ışık geçiyormuş gibi.
Tanaka-san, muhteşemsin!
Eh, ben senin senpaiinim!
Tanaka, servis!
Tamam!
Momentumlarını durdurduk,
Aoba Johsai                         Karasuno
ama bu daha başlangıç.
Baskı yeni başlıyor.
Güzel tek dokunuş!
Şans topu!
Hadi bakalım!
Süper!
Geleceklerini biliyorduk ama bu kadar hızlı olacaklarını değil.
Hey! "Onun gibi servis atamam" falan demeyeceksin, değil mi?
Tobio gibi mi? Ama gerçekten yapamam.
O kadar isabetli atamam.
Sinirlenme!
Tanaka, güzel servis!
Onun yeteneğiyle kıyaslanamam ama,
Herkes için en iyi pasları atabileceğime güvenim tam.
Bu yüzden pasör olarak kaybetmeyeceğim.
Blok üstünden bir tane daha...
Kindaichi, harika!
Bu kadar şaşırmaya gerek yok.
Hadi, hadi, Yutaro! Bas, bas, Yutaro! Bir tane daha!
Kindaichi hep en iyi sayıları oradan alırdı.
Aoba Johsai                         Karasuno
Ön! Ön!
Yedi sayılık bir fark...
Güzel karşılama!
Bir şekilde bu farkı azaltmalıyız.
Hadi bakalım!
Bu seferki her zamankinden daha keskin gibiydi!
Kahretsin. İki blokçu. Peşimi bırakmıyorlar.
Özür dilerim, biraz geç kaldım.
Çok yakındı! Takma kafana! Sonrakini alırsın.
Eğer bizi burada durdururlarsa, tekrar ivme kazanacaklar.
Tamam! Elimden geleni yapacağım!
Bir şekilde bunu sadece bir yapmalıyım...
Lisede ikinci sınıftayken,
çok yetenekli bir ortaokul alt sınıf öğrencisinin lakabını duymuştum:
Saha Kralı.
Bunun büyük bir övgü olduğunu düşünmüştüm,
ama bir maç izledikten sonra aslında başka bir anlamı olduğunu anladım.
Gücü var.
Yetenekli.
Zafer için herkesten daha aç.
İşte bu Tobio'yu güçlü yapıyordu,
ama aynı zamanda...
...bu onun tek zayıflığıydı.
Her şeyi kendi başına yapmaya çalışıyorsun, Tobio.
Ve bu alışkanlıktan kurtulmak kolay değil.
Özellikle sadece iki ay sonra.
Hanamaki, harika vuruş!
Süper!
Hinata!
Konuştuğumuz işareti kullan. Planı değiştiriyoruz!
Yeni olan mı acaba?
Kapatın!
Matsukawa, güzel blok!
Harika!
Bir tane daha! Bir tane daha!
Hey. Karasuno'nun hücumları hızlanıyor mu?
Bu hızlanma beni rahatsız ediyor,
ve mola haklarımızı da zaten kullandık.
Acele etmeyin! Sakın panik yapmayın!
Hızın laneti...
Bir bloktan kaçmak istediğini hissettiğinde,
vurması kolay paslar yerine daha hızlılarını atıyorsun.
Bilinçsizce ve yavaş yavaş...
Ama bu...
...sonunda dev bir değişime yol açıyor.
Tobio, sen bir dahisin.
O karidesle o hücumu yapabilecek tek kişi sensin.
Peki ya diğer her şey?
Eğer topu biraz daha yavaş kaldırabilseydin, #3'ünün
bloklardan geçecek kadar güçlü olabileceğini düşünüyorum.
Gözlüklü orada, senin paslarına ciddi anlamda güveniyor mu?
Her smaçör farklıdır.
Her birinin gücünün %100'ünü ortaya çıkarabildiğinde,
işte o zaman...
gerçek bir pasör olacaksın!
Aoba Johsai                         Karasuno
Faydası yok. Açık kapanmıyor.
Bir şey... Bir şey yapmalıyım.
File üzerinden geçiyor!
İt Kageyama!
Sanki...
...kendisi değil gibi.
Güzel karşılama!
Kaybetmeyeceğim! Kaybetmeyeceğim!
Kazanıp sahada kalacağım!
Geri geliyor!
Asahi-san, güzel devam!
Şans topu!
Oikawa'nın yeteneği var ve çaba eksikliği yok,
ama kendisinden iki yaş küçük,
Kageyama adındaki o dev yetenekle karşılaştırılınca,
Oikawa verimli bir oyuncu, ama bir dahi değil.
Şu anda, büyük bir güvenle söyleyebilirim ki,
daha iyi bir pasör olan kişi...
Oikawa'dır.
Aoba Johsai                         Karasuno
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Şimdi bir oyuncu değişikliği mi?
Evet... bu her zaman çok zor olur...
Sahadan ayrılırken başını bile kaldıramazsın.
Ama Shimada, sen hep yedek değil miydin?
Ah...
21. Bölüm: Senpai'nin Gerçek Yetenekleri
Haikyu!!'da sonraki bölüm:
"Senpai'nin Gerçek Yetenekleri."